## Hi there 👋

📫 How to reach me:

+7 (913) 2536537 — предпочитаемый способ связи 

Проживает: Барнаул
Гражданство: Россия
Не готова к переезду, готова к командировкам

Желаемая должность
Data Scientist
Специализации:
- Аналитик данных,
— Дата-сайентист.
Занятость: полная занятость, частичная занятость, проектная работа, волонтерство, стажировка.
График работы: гибкий график, полный рабочий день.
Формат работы: удаленный, гибридный.

# Опыт работы - 21 год

Декабрь 2025 - Март 2026
3 месяца
Яндекс.Практикум
practicum.yandex.ru/
Образовательные учреждения
• Повышение квалификации, переквалификация
Студент — Визуализация данных и введение в BI-инструменты
Выполнила 4 проекта по:
- очистке данных и оставлению сводных таблиц, диаграмм, тепловой карты,
- проект в Data Lens,
- проект в Datawrapper,
- презентация в Power Point.

Октябрь 2025 — Ноябрь 2025
1 месяц
Aimy
Омск, aimy.expert/
Информационные технологии, системная интеграция, интернет
• Разработка программного обеспечения
Data Scientist стажер
В GoogleSheets автоматически создала список документов и информации по ним, хранящихся
на Google диске (1,5 тыс. позиций), провела предварительную обработку документов.
Трансформировала pdf-документы в формат txt и md. Создала векторную базу знаний.
Подключила языковую модель для запросов к векторной базе.
Ссылка на сертификат:
https://drive.google.com/file/d/1umr7P4IviOMDP-Cqe-rZ-n9WrrhVu5ic/view?usp=sharing

Июнь 2024 — Сентябрь 2025
1 год 4 месяца
Яндекс.Практикум
practicum.yandex.ru/
Образовательные учреждения
• Повышение квалификации, переквалификация
Студент — Data Scientist
Выполнила более 20 учебных проектов и два проекта-мастерская по решению реальных
бизнес-задач, из них 5 проектов по предобработке данных и исследовательскому анализу, 5
проектов по машинному обучению с учителем, 2 проекта по SQL, 1 проект по GIT, 1 проект по
Spark, 1 проект по Численным методам, 4 проекта по нейронным сетям, проект по временным
рядам, 2 проекта по машинному обучению для текстов, 1 по компьютерному зрению. Проекты
выполняла на стеках: Python, pandas, sklearn, scipy, PyTorch, catboost, Matplotlib, Seaborn, numpy,
nltk, phik, SQL, Pipeline, lightgbm, catboost, Spark, tensorflow.keras, CV, NLP.
Достижения - мои любимые проекты:
Резюме обновлено 20 марта 2026 в 13:091) проект по обучению модели классифицировать комментарии пользователей в сервисе
интернет-магазина на токсичные и нетоксичные. В итоге найдена модель CatBoost
{'min_data_in_leaf': 1, 'learning_rate': 0.1, 'l2_leaf_reg': 5, 'grow_policy': 'Lossguide', 'depth': 7,
'border_count': 254} с метрикой F1 = 0,95. Полнота и точность этой модели также высоки. Стеки:
python, string, torch, transformers, numpy, pandas, os, time, torch.nn, matplotlib.pyplot, seaborn,
nltk.
2) Проект по компьютерному зрению. На базе сверточной нейронной сети ResNet50 найдена
модель для определения возраста человека по фотографии. Качество модели хорошее —
MАЕ=6,9 лет. Инструменты: Python, pandas, sklearn, Matplotlib, numpy, tensorflow.keras.
3) Выпускной проект по построению модели для предсказания температуры сплава на
металлургическом комбинате. Несколько таблиц были выгружены из базы SQL, данные из них
предобработаны, исследованы, агрегированы, созданы дополнительные признаки. На их
основе создана модель LightGBM, которая может предсказать температуру с точностью до 6,203
ед. Проанализирована важность признаков и даны рекомендации для бизнеса на основе этой
модели. Инструменты: Python, pandas, sklearn, Matplotlib, numpy, sqlite3, phik, lightgbm, shap,
tf_keras.

Июль 2019 — Март 2025
5 лет 9 месяцев
ЛокоТех Эксперт
Барнаул
Тяжелое машиностроение
• Железнодорожное машиностроение, вагоностроение
Финансовый сектор
• Услуги по ведению бухгалтерского и налогового учета, расчет заработной платы
Старший бухгалтер
Стек/инструменты:
- «1С:ERP. Управление холдингом»,
- Сервис для отчетности, учета и обмена электронными документами с контрагентами Контур
Экстерн,
- система управления цифровыми процессами и документами Директум,
- MS Excel (СУММЕСЛИ, ВПР и др.; 140 тыс. строк, 20 столбцов; сводын таблицы),
- MS Outlook.

## Образование
2010
Алтайский государственный университет, Барнаул
Международный институт экономики, менеджмента и информационных систем, Финансы и
кредит
2004
Барнаульский государственный педагогический университет, Барнаул
Институт физико-математического образования, Математика (магистр математики)

Повышение квалификации, курсы
2025
Яндекс Практикум
Автономная Некоммерческая Организация Дополнительного Профессионального
Образования «Образовательные технологии Яндекса, Специалист по Data Science
расширенный

# Навыки
Знание языков.Русский — Родной
Навыки:
- Jupyter Notebook
- pandas
- SQL
- Python
- Numpy
- XGBoost
- Scikit-learn
- CatBoost
- Нейросети
- Hadoop
- временные ряды
- Теория вероятностей
- Исследовательский анализ данных
- Анализ данных
- А/В тестирование
- Визуализация данных в Python (библиотеки Matplotlib, Seaborn),
- Data Lens,
- Datawrapper,
- Tableau
- Презентации Power Point
- Составление технических заданий
- Аналитическое мышление
- Математический анализ
- Управленческая отчетность
- Математическая статистика
- Ответственность


# Обо мне
Аналитик данных и специалист Data Science с опытом работы с цифрами (бухгалтерия). Опыт работы с Python, Pandas, Scikit-learn, SQL, проведением A/B-тестов и визуализацией данных в Tableau, DataLens, Power BI, PowerPoint. Интересуюсь машинным обучением, аналитикой данных и MLOps, продолжаю развиваться в этих направлениях:
- Прошла 10-тидневный AI-марафон от Яндекс-практикума.
- Слежу за публикациями команды Simulative, слушаю подкаст Machine Learning Prodact, смотрю вебинары от Яндекса, Simulative.
- В феврале 2026 г. участвовала в соревнованиях на Codabench в проекте "Кредитный скоринг".
- Планирую освоить Docker, ETL/ELT, ClickHouse, FastAPI, MLflow и другие стеки.

Активная, привыкла жить и работать в режиме многозадачности, коммуникабельная с коллегами и заказчиками, готова учиться, осваивать новые технологии и предметные области, стремлюсь грамотно писать и говорить.


Ищу работу специалиста по Data Science:
• На полную, частичную занятость, с гибким графиком, проектную работу, стажировку, удаленную работу или гибридный формат.
• Готова приступить к работе сразу после получения оффера.
• Удаленно готова работать по часовому поясу работодателя, могу оформиться по самозанятости.
• В наличии имеется качественная компьютерная техника и технический помощник.

Моё портфолио:
https://github.com/OlesyaPav

